# 环境（变量）的本质

!!! tip
    Contents：环境、环境变量

    Contributor: YJY

    Email:522432938@qq.com

    如有错误，请批评指正。

我们都听过环境、环境变量等等名词。那么，它的本质到底是什么呢？

## 命名

假设现在有一个程序对象：

```
akdhihei
```

你知道这是个什么高级语法吗？

对的，这就是我胡乱打的，我也不知道它是什么。

那么再看一个对象：

```
path
```

这可能就有些熟悉了，配置过环境的同学都知道，path是我们的环境变量。

再看：

```
a
```

a又是什么呢？与上面的path类比，那么a就是一个变量呗！

那么这个变量有什么含义吗？没有！

那么现在再反问，上面的path有意义吗？

你可能说：有！它是环境变量！

但是上面那个path是谁的环境变量，它又指向了谁！

你可能有一点点明白了！

这些变量：akdhihei、path、a他们都是变量，本质可以说是**容器**可以存放值，也可以说是一个程序的**对象**，它本身没有意义！

它就是一个名称罢了，我们称之为**命名**。

## 环境
那么，怎样才能让命名有意义呢？

没错，就是给他赋值！

也可以说，没有值的变量并没有存在的意义

（你是不是联想到了，你写Python，Java的时候，当你没有使用某个变量，没有赋值，只是定义的时候，编辑器会有小波浪，向你提出warnings！）

现在你应该明白了，定而不用，就是没有意义，没有价值，浪费内存资源。因为这个内存（地址）就被占了。用一句话概括就是，占着茅坑不拉屎！

为了让它有意义，应该干嘛？**赋值**！

比如:
```C
#define a 5

#define akdhihei 8
```
那么现在可以说，这些被命名的对象们有了意义。它们和某一个具体的值联系起来了，后面的程序中，你看到a就知道它代表5！看到akdhihei就知道它代表8！
```C
print(a + 1)
```
你一定知道这个程序的结果是什么。而在a被赋值之前，你并不知道！

那么这个操作的本质是什么呢？

是**值与符号进行关联**，关联之后，又可以通过符号提取数值。那么这是怎么做到的呢？解释器会维护着这样一种储存能力，以便保持着有关的名字-值对偶的关联！

而这种存储，就被称之为**环境**，（更加准确是，**全局环境**），那么局部变量，和其它不同作用域，就是不同的环境！这就是环境的本质！

## path环境变量

刚刚所说的是广义的环境。那么以path代表的环境变量是环境概念下的子集。

以python环境为例，在没有配置python环境之前，你在CMD终端中输入python，会显示
```
'python' 不是内部或外部命令，也不是可运行的程序或批处理文件。
```
而你把python环境配置一下之后，就可以了。

那其中到底干了什么呢？

其本质就是，path是一个变量，里面储存着一些文件的路径。在CMD命令行中输入命令的时候，系统会去path里面找相应的程序（或者在写程序的时候对调用path的路径等等）。比如说你的python.exe
路径为"E:/"，你把"E:/"加入到环境变量path中，那么就可以找到了，就可以在终端中运行了。

那么，这个概念依旧是名字-值的关联。path是名字，文件路径是"E:/"，环境变量这个狭义概念的赋予是因为，在windows系统中，CMD会通过path中提供的路径去搜寻，如果没有在path中配置（把路径赋值给path），就找不到，就可以通过CMD执行（你手动进入那个文件夹，鼠标点击运行是一点问题也没有的！）。这相当于在Windows下的一个CMD运行环境path，CMD是系统级别的，所以这个环境比较高级。上面的a=5这个环境就很不重要了！但他们的本质都是一样的——

那就是**字符（名称）-值的关联**。

**配置环境=把变量（path）和值（文件路径）关联上这一行为过程**
